Die "Tagesschau", meine Damen und Herren, guten Abend.
Heute Mittwoch mit diesen Themen: Im Streit um zusätzliche Härtefallhilfen setzt sich die weniger grosszügige Ständeratslinie durch.
Die EU will noch vor den Sommerferien ihren digitalen Impfausweis bereitstellen.
Die Schweiz ist mit im Boot.
Der rechtsliberale Ministerpräsident steuert bei den Parlamentswahlen in den Niederlanden eine weitere Amtszeit an.
Beat Feuz gewinnt zum vierten Mal in Folge die kleine Kristallkugel und zieht damit mit Skilegende Franz Klammer gleich.
Neben Wolken und lokalen Schneeschauern scheint morgen auch die Sonne wieder.
Möglichst viel öffnen oder nicht.
Im Nationalrat war heute abermals Dampfablassen angesagt.
Die Läden beschränkt öffnen, aber die Skiterrassen schliessen - ist das die Strategie, Herr Bundesrat?
Das sind unverhältnismässige, aber v.a. unsinnige Massnahmen, geschätzter Herr Bundesrat.
Und sie kommen noch schräger daher, wenn Sie dafür die Freudenhäuser offen lassen.
Angesichts solcher Entscheidungen müssen Sie sich nicht wundern, wenn es im Volk zum Puff kommt.
Aus dieser Krise kommen wir nur gemeinsam raus.
Solange diejenigen, die es wollen, noch nicht geimpft sind, solange nicht mal die Hälfte der Risikogruppe zweimal geimpft ist, ist eine weitere Öffnung im Blind-flug vollkommen unverantwortlich.
Trotz Dampfablassen - nun steht fest, wie denjenigen, die wegen Corona wirtschaftlich leiden, geholfen werden soll.
In der Einigungskonferenz beschliessen National- und Ständeratsmitglieder die letztmögliche Version des neuen COVID-Gesetzes.
Danach freut sich der Präsident der Einigungskonferenz: kein Öffnungsdatum im Gesetz, aber mehr Wirtschaftshilfe.
Wir haben für die ganze Eventbranche einen Schutzschirm eingeführt, der minimal unterstützt, falls wir mit einer negativen Entwicklung der Epidemie konfrontiert sind.
Und wir haben im sozialen Bereich für Arbeitslose und Kurzarbeitende Fortschritte gemacht.
Ob Interkantonales Schwingfest oder der Zibelemärit - wer solche Publikumsanlässe organisiert, soll nun eine gewisse Sicherheit bekommen.
Doch hier zeige sich exemplarisch, wie das Parlament mit zu hohen Bürokratiehürden den Erfolg gefährde, kritisiert die Grüne Regula Rytz.
Die Hürden sind jetzt sehr hoch, damit ein Eventveranstalter auf eine solche Absicherung zählen kann.
Die Kantone müssen z.B. die Hälfte übernehmen und die Veranstaltung bewilligen.
Ich gehe davon aus, dass es Wenige sein werden, die davon profitieren können.
Neben dem Schutzschirm für Publikumsanlässe beschloss die Einigungskonferenz: keine Erleichterungen für die Mieterschaft.
Und für Härtefallhilfe braucht es mehr als 40 % Umsatzeinbusse.
So streng wollte es der Ständerat.
Allen helfen solle man nicht, sagt Mitte-Ständerat Pirmin Bischof.
Für Selbstständige, z.B. in der Physiotherapie, habe das Parlament aber im Gesetz einiges verbessert.
Wenn sie selbstständig sind, beträgt der Umsatzrückgang, den Sie beweisen müssen, nur noch 30 % und nicht mehr wie bisher 40 %.
Eine erhebliche Anzahl Unternehmen wird davon profitieren können.
Daneben enthält das Gesetz auch neue Hilfen für grosse Unternehmen wie Restaurantketten.
Sie können bis 5 Mio. Fr. a fonds perdu erhalten.
Ganz generell wird das Bundesgeld für Härtefälle massiv aufgestockt.
Morgen werden die Räte dem Vorschlag zustimmen.
Im Bewusstsein: Die nächsten Änderungen kommen bestimmt.
Wie soll die Hilfe für Unternehmen in Not ausgebaut werden?
Diese Debatte erstreckte sich über fast drei Wochen.
National- und Ständerat waren völlig unterschiedlicher Auffassung, was diese Härtefallhilfe leisten soll, analysiert Bundeshausredaktor Andy Müller.
Einig waren sich National- und Ständerat eigentlich nur in einem Punkt: Ein Datum für Lockerungen gehört nicht ins COVID-Gesetz.
Bei der wirtschaftlichen Hilfe aber gingen die Meinungen bis am Schluss weit auseinander.
Der Nationalrat fand, der Bund habe einen Schaden verursacht.
Dafür müsse er auch geradestehen.
Der Ständerat aber sah die Härtefallhilfe als Einzelfallhilfe, die Not lindern, aber nicht ganz verhindern soll.
Und diese Meinung hat sich am Schluss durchgesetzt.
Natürlich ging es auch ums Geld: Mehr als jetzt, ungefähr 14 Mrd. Fr., will dieses Parlament für Härtefälle einfach nicht ausgeben.
Die heutigen Corona-Fallzahlen zeigen klar: Die Neuinfektionen nehmen wieder zu.
1'858 neue Fälle meldet das Bundesamt für Gesundheit heute.
Damit liegt der Sieben-Tage-Schnitt bei 1'278 - 14 % mehr als in der Vorwoche.
16 Menschen sind neu an den Folgen von COVID-19 gestorben.
Die Intensivstationen der Schweizer Spitäler sind damit zu drei Vierteln ausgelastet.
Alle aktuellen Zahlen finden sie bei uns online oder auf der SRF News App.
Der beginnende Frühling weckt die Reiselust.
Doch Reisen bleibt pandemiebedingt schwierig, auch innerhalb der EU, wo das Impfen nur sehr langsam anläuft.
Allerdings drückt Brüssel jetzt beim Impfpass aufs Tempo.
Die EU-Komission will ein einheit-liches, digitales, Impfzertifikat - noch vor den Sommerferien soll es bereit sein.
V.a. klassische Tourismusländer wie Österreich oder Griechenland machen vor der Hochsaison entsprechend Druck.
Pascal Kraus: Der Ouzo stünde bereit.
Griechenland gibt in der EU den Takt vor.
Bereits im April sollen testweise erste Ferienflieger aus ausgewählten Ländern einschweben.
Im Mai fällt die Quarantänepflicht für alle Einreisenden mit Impfausweis oder negativem Test.
Die EU-Kommission scheint die Signale zu hören.
Ein europäischer Impfpass ab Juni, so das ambitionierte Ziel.
Ein solches Zertifikat soll von allen Mitgliedstaaten anerkannt werden, damit die Freizügigkeit sicher und verantwortungsvoll wiederhergestellt werden kann.
Ein digitales Zertifikat für Geimpfte, Genesene, aber auch für negativ Getestete.
Doch jedes Land soll weiterhin allein entscheiden können, welche Freiheiten mit dem Grünen Pass dann gelten sollten.
Griechenland will bis im Mai rund 300'000 Angestellte in der Tourismusbranche durchgeimpft haben.
Und der zuständige Minister macht klar, dass man auch ohne Brüssel kann: Falls der EU-Impfpass nicht rechtzeitig bereit sein sollte, werden wir das selber lösen und einfach nationale Impfzertifikate der europäischen Länder akzeptieren.
Und genau das möchte die Kommission in Brüssel verhindern.
Doch zuerst müssen auf EU-Ebene komplizierte technische und logistische Probleme sowie Datenschutzfragen geklärt werden.
Ein digitaler Impfausweis ab Juni, wie hier in Israel, bleibt deshalb ein äusserst ambitioniertes Ziel.
Und deshalb sind Alleingänge einzel-ner EU-Staaten wohl kaum vermeidbar.
Sie wollen rechtzeitig bereit sein für die Sommersaison.
Der EU-Impfpass soll für alle EU- und Schengen-Staaten gelten - also auch für die Schweiz.
D.h., sie kann bei der Ausarbeitung auch ein Wörtchen mitreden.
Die Schweiz prüft derzeit den Green Pass der EU.
Damit auch Geimpfte aus der Schweiz sich wieder frei bewegen können.
# Über den Wolken muss die Freiheit wohl grenzenlos sein.
Sich wieder uneingeschränkt bewegen, sorglos das Leben geniessen.
Ein Impfausweis soll das ermöglichen.
Damit es im Sommer so weit ist, müsse man jetzt handeln, sagt Nationalrätin Ruth Humbel.
Für den Tourismus und die Eventbranche ist es wichtig, dass wir einen koordinierten Ansatz mit der EU finden und den Anschluss nicht verpassen, weil sonst ein Standortnachteil droht.
Wer geimpft oder genesen ist, solle arbeiten und reisen können, forderten auch andere vom Bundesrat.
Diese Frage ist jetzt andiskutiert.
Der Hauptpunkt sind das Impfzertifikat und die Frage, wie es sich entwickelt.
Noch diese Woche wird eine erste gesetzliche Grundlage geschaffen.
Ein Impfpass für Genesene oder Geimpfte, der es - wie in Israel - ermöglichen würde, Veranstaltungen zu besuchen oder Sport zu treiben?
Im Bundeshaus sind nicht alle vom "Freipass" für Immune begeistert.
Sobald es einen solchen Impfpass oder eine App gibt, wo man grün oder rot ist, werden Restaurants, Kinos und viele andere sehen wollen, dass die Besucher geimpft sind.
Das diskriminiert Tausende Menschen, die sich nicht impfen lassen wollen oder nicht können, und diese Diskriminierung möchten wir nicht.
Doch andere möchten möglichst bald mit der EU-Lösung gleichziehen, die heute in Brüssel beschlossen wurde: Wir sind darauf angewiesen, dass wir reisen können.
Unsere Wirtschaft braucht den Zugang zu anderen Ländern.
Und ich hoffe sehr, dass der Bundesrat resp.
die Bundesverwaltung sich darum bemüht, dass wir uns anschliessen können.
Noch in dieser Session soll die gesetzliche Grundlage dafür geschaffen werden.
Und wenn es um die Sommerferien geht, dürften auch viele Skeptiker ihre Bedenken über Bord werfen.
Keine Zigarettenreklame mehr, wo sie Jugendliche erreichen könnte: So will es die Initiative "Ja zum Schutz der Kinder und Jugendlichen vor Tabakwerbung".
Damit würde entsprechende Werbung praktisch ganz verboten.
Dem Nationalrat geht das Anliegen mehrheitlich zu weit.
Flyer verteilen vor der Debatte.
Die Initiative interessiert rechte Parlamentarier mässig.
Die Linken hingegen sind dabei.
Die meisten Rauchenden beginnen damit, bevor sie 18 Jahre alt sind.
Tabakwerbung spielt eine wichtige Rolle vor dem Alter von 18 Jahren.
Im Rat drinnen sind die Fronten klar.
Die Bürgerlichen sind gegen die Initiative.
Was folgt als Nächstes?
Ein Werbevorbot für SUVs?
Links-Grün hat das schon gefordert.
Ein Werbeverbot für Fleisch?
Grün hat es schon gefordert.
Die Inserate-Einnahmen sind stark rückläufig.
Sagen wir Ja zu dieser Initiative, werden Zeitungen und Magazine noch mehr leiden.
Wir sprechen hier nicht von etwas Abstraktem, sondern von einer Industrie, die auch in der Schweiz tätig ist und hier Arbeitsplätze schafft.
Grüne, SP und GLP setzen sich für die Initiative ein.
Ja, wir schränken die wirtschaftliche Freiheit ein.
Aber für uns sind die Verletzlich-keit und die Verführbarkeit der Kinder und Jugendlichen, die Gesundheit dieser Generation, doch wichtiger als ein Geschäftsmodell, das auf süchtig machenden Substanzen beruht.
Jedes Jahr sterben in der Schweiz 9'500 Menschen an den Folgen des Tabakkonsums.
Die grosse Mehrheit der Rauchenden beginnt als Jugendliche mit dem Tabakkonsum.
Die Werbung spielt dabei eine zentrale Rolle.
Die Gegner der Initiative verweisen v.a. auf den Gegenvorschlag, auf die Revision des Tabakproduktegesetzes.
Ob hier die Räte im Internet und in den Zeitungen ein vollständiges Werbeverbot verankern werden, ist noch offen.
Doch die Initiant/-innen sind vom Gegenvorschlag bis jetzt nicht überzeugt.
Sie rechnen sich gute Chancen aus in einer Volksabstimmung.
Donald Trump und Wladimir Putin - das waren zwei Präsidenten, die sich über weite Strecken blendend verstanden haben.
Mit dem Machtwechsel im Weissen Haus hat sich das Verhältnis zwischen Washington und Moskau jedoch merklich abgekühlt.
Der neue US-Präsident Joe Biden droht Kremlchef Putin in einem Fernsehinterview wegen einer angeblichen Einmischung Russlands in die letzte US-Wahl offen mit Konsequenzen.
Mit deutlichem Vokabular.
Joe Biden - auch als US-Präsident einer, der Klartext spricht.
Muss Putin für seine Einmischung in die US-Wahlen einen Preis bezahlen?
Er wird einen Preis bezahlen.
Ich sagte: Ich kenne Sie, und Sie kennen mich.
Falls sich herausstellt, dass diese Einmischung geschah, seien Sie vorbereitet!
Die US-Geheimdienste kommen zum Schluss: Moskau wollte Biden und seiner Familie Korruption vorwerfen - im Zusammenhang mit der Ukraine.
Sohn Hunter wurde hart angegriffen.
Moskau weist den US-Geheimdienst-bericht als unwahr zurück.
Ist Putin ein Killer?
Biden bejaht und sagt, bald würden Konsequenzen folgen.
Welche, liess er offen.
Wahrscheinlich weitere Sanktionen gegen Russland, vermutlich aber nicht gegen Putin selber.
Kein Schmusekurs mehr, sondern klare Kante aus dem Weissen Haus in Richtung Kreml.
Die Niederlande wählen eine neue Regierung - erstmals über drei Tage.
Seit Montag sind die Bürger/-innen aufgerufen, die 150 Abgeordneten der Zweiten Kammer zu bestimmen.
Pandemiebedingt sind es besondere Wahlen - nicht nur inhaltlich, auch logistisch: Linus van Moorsel.
Stemmen vanaf de fiets - mit dem Velo wählen gehen.
Nicht die niederländische Fahrradtradition, sondern die Corona-Pandemie sorgt für diese besonderen Wahllokale.
Ein Teil der 13 Mio. Wahl-berechtigten nutze dieses Angebot, damit sollen Menschenansammlungen verhindert werden.
Politisch führt an ihm heute kein Weg vorbei: Regierungschef Mark Rutte, hier bei der Stimmabgabe.
Der Rechtsliberale steht nach den letzten Umfragen vor einem deutlichen Sieg.
Seine grössten Herausforderer: Rechtspopulist Geert Wilders mit seiner Partij voor de Vrijheid.
Und die linksliberale D66 und ihre Spitzenkandidatin Sigrid Kaag.
Sie liefern sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen um Platz 2.
Insgesamt stellen sich 37 Parteien zur Wahl - ein neuer Rekord.
Die Auszählung der Stimmen läuft auf Hochtouren.
Klar ist schon jetzt: Es zeichnet sich eine rege Stimmbeteiligung ab.
Erste Prognosen werden um 21 Uhr erwartet.
Alles deutet jedoch darauf hin, dass der 54-jährige Rutte seine vierte Regierung bilden kann.
Die Zeichen stehen also auf Rutte zum Vierten, dass seine rechtsliberale Partei erneut stärkste Kraft wird und der Langzeitpremier seine Politik in den Niederlanden weiterführen kann.
So sicher wie jetzt war die Ausgangslage nicht immer.
Aber dann kam Corona.
Für die Niederländerinnen und Niederländer wirkt Premier Rutte wie der Nachbar von nebenan.
So fährt er lässig mit seinem Velo in einem Kampagnenvideo vor einem Fernsehauftritt durch die Stadt.
Viel Glück heute Abend.
Ich bin bereit.
Bis gleich.
Oder ist er sogar mit dem Velo zum Königspalast unterwegs.
Die Nähe zu den Bürgerinnen und Bürgern sei ein Erfolgsrezept von Rutte, erzählt die niederländische Journalistin Sheila Sitalsing, die 2016 ein Buch über Rutte schrieb.
Er sei schlicht und genügsam.
Er lebt in einer gewöhnlichen Wohnung, spaziert durch die Stadt, hat kein teures Auto, keine teuren Kleider und er spielt ein bisschen Klavier.
Er ist ein einfacher, schlichter Mann.
Das lieben die Niederländer.
Bei der Bevölkerung kommen seine Art und seine Politik auch nach zehn Jahren noch gut an.
Und dies, obwohl Rutte und seine Regierung zurzeit nur "geschäftsführend" im Amt sind.
Wegen der sog. Kindergeld-Affäre trat die Regierung im Januar dieses Jahres zurück.
Die Steuerbehörden hatten über Jahre Familien wegen Unterstützungs-leistungen als Betrüger eingestuft.
Dies sei zwar ein grosser Skandal in den Niederlanden, schaden würde es Rutte aber kaum, so Sheila Sitalsing.
Der Skandal pralle, wie einige zuvor, einfach an ihm ab.
Er sei zwar verantwortlich, sagt Rutte.
Dann verteilt er die Verantwortung aber auf andere Minister.
Wir sind dann wütend auf diese Minister und nicht mehr auf ihn.
Er besitzt eine Art natürliches Teflon.
Schwieriger dürfte für Rutte die scharfe Kritik an seiner Corona-Politik sein.
Insbesondere wegen der noch andauernden Ausgangssperre gab es im Januar so heftige Proteste wie seit gut 40 Jahren nicht mehr.
Mark Rutte hält trotzdem an den Massnahmen und der Ausgangssperre fest.
Auch wenn es in der Bevölkerung Unmut wegen der Corona-Politik gibt, wird Rutte die Wahlen wohl deutlich für sich entscheiden.
Das wäre dann das vierte Mal seit seinem ersten Erfolg im Jahr 2010.
Schwieriger könnte es für ihn dann nach den Wahlen werden.
Die grosse Herausforderung wird sein, eine Koalition zu bilden.
Nach den letzten Wahlen ging das über 200 Tage.
Mark Rutte hat in der Vergangenheit gezeigt, dass er Koalitionen schmieden kann und sich auch politisch verbiegt, wenn es sein muss.
Und wieder steht er vor Gericht: der französische Ex-Präsident Nicolas Sarkozy.
Ab heute wird vor dem Pariser Strafgericht die sog. Affäre Bygmalion aufgearbeitet.
Es geht um die Finanzierung von Sarkozys erfolglosem Wahlkampf 2012, der doppelt so viel Geld kostete wie erlaubt.
Zentrale Frage ist: Was wusste Sarkozy vom System an falschen Rechnungen, um den überteuerten Wahlkampf zu kaschieren? Es waren bombastische Meetings damals.
Nicolas Sarkozy war 2012 gegenüber Herausforderer Francois Hollande in der Defensive.
Der begnadete Redner Sarkozy musste also punkten.
So wurden aus den zehn geplanten grossen Meetings im Wahlkampf deren 44.
Das war der Zeitpunkt, als die Finanzen komplett aus dem Ruder liefen, sagen die beiden Journalisten Davet und Lhomme, die den Sündenfall der Rechten minutiös aufgearbeitet haben.
In Frankreich dürfen die Kandidaten max. 22,5 Mio. Euro für die Präsidentschaftskampagne ausgeben.
Sarkozy wird am Ende 48 Mio. dafür aufwenden.
Dieses Geld musste von irgendwoher kommen.
Und es kam von Sarkozys Partei, der damaligen UMP, was laut Wahlgesetz in Frankreich strikt verboten ist.
Weshalb die Eventorganisation der UMP, Bygmalion, ein ausgeklügeltes System an falschen Rechnungen aufzog.
Sie fakturierten erfundene Anlässe und Meetings zur Bildung oder zur Fischzucht.
So wurde das Geld bei der UMP abgebucht, um in Sarkozys Kampagne zu fliessen.
Auf der Anklagebank sitzen 14 Personen.
Vom Bygmalion-Chef über den Kassenwart, die Buchhalter bis zu den Wahlkampfleitern.
Ein einziger ist geständig.
Alle andern wussten angeblich von nichts.
Dabei gibt es Beweise.
Sarkozy wurde mehrfach gewarnt: "Achtung, wir haben kein Geld mehr."
Sarkozy hätte da sagen sollen: "Stopp, wir geben kein Geld mehr aus."
Aber er hat nicht nur nichts dergleichen getan - die Ausgaben stiegen sogar noch.
Die illegale Finanzierung von Sarkozys letztlich erfolglosem Wahlkampf hat nicht nur die Partei ruiniert.
Die Affäre Bygmalion war dabei auch ein Katalysator des Hasses, der die französische Rechte von innen her zersetzte.
Und den späteren Präsident-schaftskandidaten der Republikaner auf der Zielgeraden stolpern liess.
An der Misere der einstigen Regierungspartei wird denn auch der Bygmalion-Prozess nichts ändern.
Und der neuste Prozess gegen Nicolas Sarkozy wurde bereits nach dem ersten Verhandlungstag auf den 20. Mai verschoben - weil sich der Anwalt eines Hauptangeklagten mit COVID-19 angesteckt hat.
Das Wetter hat den Abfahrten am Ski-Weltcup-Final auf der Lenzerheide einen dicken Strich durch die Rechnung gemacht: Die Rennen mussten abgesagt werden - eine Entscheidung gab's trotzdem: Beat Feuz gewinnt als bester Abfahrer der Saison die Kristallkugel - zum vierten Mal in Folge, was vor ihm erst einem gelungen ist.
Beat Feuz bleibt der unbestrittene König der Abfahrer.
Zuletzt ist eine solche Serie dem Österreicher Franz Klammer gelungen, in den 70er-Jahren.
Es zeichnet einfach den Besten der Saison in dieser Disziplin aus.
Vor vier Jahren hätte ich nicht geglaubt, dass mir das mal gelingen würde.
Jetzt habe ich es viermal in Folge geschafft.
Irgendwie ist es nicht ganz rea-listisch, aber natürlich wunderbar.
Bei den Frauen gewinnt die Italienerin Sofia Goggia die Abfahrtswertung vor Corinne Suter und Lara Gut-Behrami.
Die Tessinerin kämpft noch um die Gesamtwertung, kann wegen der Absage heute aber keine Punkte auf die Führende Petra Vlhova aufholen.
Ähnlich geht es Marco Odermatt.
Im Zweikampf mit Alexis Pinturault bleiben ihm jetzt noch der Super-G und der Riesenslalom.
Ich habe nichts zu verlieren, muss möglichst bei beiden Rennen versuchen, um den Sieg mitzufahren, um die ganz grossen Punkte zu holen, damit der Kollege vielleicht noch etwas nervös wird.
Die Super-Gs der Damen und Herren sollen morgen stattfinden, wenn das Wetter mitspielt.
Das Computergame "Mundaun" widerspricht so ziemlich allen Game-Naturgesetzen.
Es ist von Hand gezeichnet, ist das Werk eines Einzelnen und setzt mehr auf Horror als auf Action.
Spielsprache ist Rätoromanisch.
Trotz oder gerade wegen seiner Ungewöhnlichkeit soll es jetzt die Gamerwelt erobern.
"Mundaun" - der Name steht nicht nur für ein Horror-Abenteuer, das in der Bündner Bergwelt spielt, der Name und die Szenerie existieren tatsächlich.
Spieleentwickler Michel Ziegler kennt die Gemeinde und den gleichnamigen Berg seit seiner Kindheit und hat hier viel Zeit verbracht.
Viel von der idyllischen Landschaft findet sich daher in seinem Game wieder.
Ein Horrorspiel oder ein Horrormedium, das nur an einem sehr schrecklichen Ort angesiedelt ist, finde ich nicht so spannend.
Es ist umso spannender, wenn der Ort eigentlich wunderschön, die Natur einmalig ist.
Die kleine Kapelle im Game "Mundaun" hat eine zentrale Rolle.
Für Ziegler verschwimmen hier Realität und Fiktion.
Es ist merkwürdig, hier zu stehen.
Im Spiel kann ich auch an diesem Punkt stehen.
Es sieht fast gleich aus.
Ich sehe fast schon den virtuellen Pfarrer vor mir stehen.
Die meisten Games entstehen am Computer, also digital.
"Mundaun" allerdings wurde komplett von Hand auf Papier gezeichnet.
Erst danach wurden die rund 250 Zeichnungen eingescannt und in die digitale Welt übertragen.
Das ist sehr mühsam.
Es gäbe auch einfachere Arten, ein Game zu gestalten.
Aber es hilft der Atmosphäre des Spiels sehr.
Es ist eine sehr bedrückende, gruselige Atmosphäre.
Die Dunkelheit und das von Hand Gezeichnete unterstützen das.
Nebst der speziellen Optik sprechen die Figuren in "Mundaun" rätoromanisch.
Eine weitere Einzigartigkeit im Game-Bereich.
Es ist das erste Game, das ich kenne, das auf Rätoromanisch erscheint.
Das kann durchaus helfen, aus der Masse herauszustechen, weil es dadurch anders ist als viele andere Indie Games.
Sieben Jahre hat Spielentwickler Michel Ziegler an seinem Horror-Abenteuer gearbeitet.
Jetzt kann man abtauchen in eine fiktive Welt, in eine Szenerie, die es aber teils wirklich so gibt.
Und jetzt ins "Rundschau"-Studio zu Nicole Frank und Dominik Meier.
Heute zu Gast ist Bundesrätin Viola Amherd.
Da habt ihr ja einiges zu besprechen mit der Verteidigungsministerin.
Ja, die Verteidigungsministerin muss sich nicht nur um Kampfjets kümmern, sondern auch um solche Masken: Warum hat die Armee Unsummen für mangelhafte Masken ausgegeben?
Und wir reden über junge Athletinnen.
In Magglingen wurden sie mit unmenschlichen Methoden auf Medallienkurs getrimmt.
Kann die Sportministerin diese Unkultur stoppen?
Danke, Nicole. Danke, Dominik.
Der "Rundschau talk" gleich hier nach "Meteo".
Schönen Abend Ihnen und bis morgen.